## Git Bash 기본 명령어

명령어 | 설명
---|---
`pwd` | 현재 폴더의 위치를 확인
`cd` | 홈 폴더로 이동 <br /> 홈 폴더는 사용자 이름과 폴더명이 같고 내 문서 폴더의 상위 폴더임
`cd 폴더이름` | 특정 위치의 디렉토리로 이동
`cd ../` | 현재 폴더의 상위 폴더로 이동
`mkdir` 새폴더이름 | 현재 폴더의 아래에 새로운 폴더를 만듦
`echo "Hello Git"` | 화면에  " " 안의 문장이 표시됨
`git status` | Git 워킹트리의 상태를 보는 명령어 <br /> 워킹트리가 아닌 폴더에서 실행하면 오류가 발생함
`git status -s` | `git status` 명령 보다 짧게 요약해서 상태를 보여주는 명령어 <br /> 변경된 파일이 많을 때 유용
`git init` | Git 저장소 생성
`ls -a` | 현재 폴더의 파일 목록을 확인 <br /> `-a` 옵션을 이용해 숨김 파일을 볼 수 있음

## Git 용어 정리
용어 | 설명
---|---
워킹트리(working tree) | 워크트리, 워킹 디렉토리, 작업 디렉토리, 작업 폴더 모두 같은 뜻으로 사용됨. 일반적으로 사용자가 파일과 하위 폴더를 만들고 작업 결과물을 저장하는 곳을 Git 에서는 워킹트리라고 부름. <br />공식문서에서는 워킹트리를 '**커밋을 체크아웃하면 생성되는 파일과 디렉토리**'로 정의. 정확하게는 작업 폴더에서 `[.git]` 폴더(로컬저장소)를 뺀 나머지 부분이 워킹트리
로컬저장소(local repository) | `git init` 명령으로 생성되는 `[.git]` 폴더 <br /> 커밋, 커밋을 구성하는 객체, 스테이지가 모두 이 폴더에 저장됨
원격저장소(remote repository) | 로컬저장소를 업로드하는 곳을 원격저장소라고 부름. GitHub 저장소가 원격저장소임.
Git 저장소 | Git 명령으로 관리할 수 있는 폴더 전체를 일반적으로 Git 프로젝트 또는 Git 저장소라고 부름. 사실 이 말은 상당히 모호하지만 많은 사람들이 이렇게 생각하기 때문에 설명할 때 Git 저장소라는 단어를 사용함. <br />일반적으로 Git 저장소를 작업 폴더와 혼동하기도 하고 워킹트리 + 로컬저장소의 느낌으로 사용하는 듯 하지만 공식문서에서는 로컬저장소와 Git 저장소를 같은 뜻으로 사용하고 있음. <br />`git init` 명령을 수행할 때 나오는 메시지에 '비어있는 Git 저장소를 .git에 만듭니다'라고 나옴.

### `git config` 명령어
명령어 | 설명
---|---
`git config --global 옵션명` | 지정한 전역 옵션의 내용을 살펴봄
`git config --global 옵션명 새로운값` | 지정한 전역 옵션의 값을 새로 설정
`git config --global --unset 옵션명` | 지정한 전역 옵션을 삭제
`git config --local 옵션명` | 지정한 지역 옵션의 내용을 살펴봄
`git config --local 옵션명 새로운값` | 지정한 지역 옵션의 값을 새로 설정
`git config --local --unset 옵션명` | 지정한 지역 옵션을 삭제
`git config --system 옵션명` | 지정한 시스템 옵션의 내용을 살펴봄
`git config --system 옵션명 값` | 지정한 시스템 옵션의 값을 새로 설정
`git config --system --unset 옵션명 값` | 지정한 시스템 옵션의 값을 삭제
`git config --list` | 현재 프로젝트의 모든 옵션을 살펴봄

*우선순위는 지역옵션 > 전역옵션 > 시스템옵션*

